# UC001 - 자료실 관리(Cloud System)
파일을 등록, 조회, 수정, 삭제 하는 유스케이스다.

## 주 액터(Primary Actor)

회원

## 보조 액터(Secondary Actor)

## 사전 조건(Preconditions)

- 회원으로 로그인 되어있어야 한다.

## 종료 조건(Postconditions)

- 자료를 조회하였다.
- 자료를 등록하였다.
- 자료를 변경하였다.
- 자료를 삭제하였다.

## 시나리오(Flow of Events)

### 자료실 조회

1. 액터는 자료실 버튼을 클릭한다.
2. 시스템은 자료실에 업로드된 목록(폴더, 파일)을 출력한다.
    - 해당 자료실에 업로드된 목록이 없다면,
        - 시스템은 업로드된 목록이 존재하지 않는다는 내용을 출력한다.
3. 3-1 액터는 목록에서 폴더를 클릭한다.
4. 3-2 시스템은 해당 폴더안에 있는 목록(폴더, 파일)을 출력한다.
    - 해당 폴더에 업로드된 목록이 없다면,
        - 시스템은 폴더에 업로드된 목록이 존재하지 않는다는 내용을 출력한다.
5. 3-3 액터는 목록에서 파일을 클릭한다.
6. 3-4 시스템은 해당 파일의 확대된 이미지를 출력하고 이동, 다운로드 버튼을 출력한다.

### 자료실 등록

1. 액터는 자료실 버튼을 클릭한다.
2. 시스템은 자료실에 업로드된 목록(폴더, 파일)을 출력한다.
    - 해당 자료실에 업로드된 목록이 없다면,
        - 시스템은 업로드된 목록이 존재하지 않는다는 내용을 출력한다.
3. 액터는 새로 만들기 버튼을 클릭한다.
4. 시스템은 액터가 만들것이 폴더인지 파일인지 선택하는 화면을 출력한다.
5. 3-1-1 액터는 폴더 버튼을 클릭한다.
6. 3-1-2 시스템은 새로 만들 폴더 이름을 정하는 폼을 출력한다.
7. 3-1-3 액터는 폴더 이름을 입력 후 만들기 버튼을 클릭한다.
8. 3-1-4 시스템은 저장 후 '자료실 조회' 유스케이스로 이동한다.
9. 3-2-1 액터는 파일 버튼을 클릭한다.
10. 3-2-2 시스템은 액터가 원하는 파일을 찾을 수 있도록 파일 탐색기 창을 출력한다.
11. 3-2-3 액터는 원하는 파일을 선택한 후 완료 버튼을 누른다.
12. 3-2-4 시스템은 저장 후 '자료실 조회' 유스케이스로 이동한다.
    - 해당 파일의 용량이 너무 크거나 업로드할 수 없는 파일이라면,
        - 시스템은 업로드 할 수 없다는 내용을 출력한다.

### 자료실 변경



### 매니저 조회하기   

1. 액터는 매니저 관리 메뉴를 클릭한다.    
2. 시스템은 매니저 목록(매니저 이름, 이메일, 전화)을 출력한다.
3. 액터는 목록에서 매니저 이름을 클릭한다.
4. 시스템은 매니저 상세 정보(이름, 이메일, 전화, 우편번호, 기본주소 , 상세주소)를 출력한다.
    - 매니저가 존재하지 않는다면,
        - 시스템은 매니저가 존재하지 않는다는 내용을 출력한다.

### 매니저 등록하기

1. 액터는 매니저 등록 버튼을 클릭한다.
2. 시스템은 매니저 등록 폼을 출력한다.
3. 액터는 이름, 이메일, 전화, 우편번호, 기본주소, 상세주소를 입력하고 등록버튼을 누른다.
4. 시스템은 매니저 정보를 저장한 후 '매니저 조회하기' 유스케이스의 2번으로 간다.
    - 필수 입력 항목(이름, 이메일, 전화)이 비어 있다면,
        - 시스템은 필수 입력 항목이 비어 있음을 알린다.
    - 이메일이 중복되었다면,
        - 시스템은 이메일 중복을 알린다.

### 매니저 변경하기 

1. 액터는 매니저 상세 정보 화면에서 이름, 이메일, 전화, 우편번호, 기본주소, 상세주소를 변경한다.
2. 시스템은 매니저 정보를 변경한 후 '매니저 조회하기' 유스케이스의 4번으로 간다.
    - 필수 입력 항목(이름, 이메일, 전화)이 비어 있다면,
        - 시스템은 필수 입력 항목이 비어 있음을 알린다.
    - 이메일이 중복되었다면,
        - 시스템은 이메일 중복을 알린다.

### 매니저 삭제하기

1. 액터는 매니저 상세 정보 화면에서 삭제 버튼을클릭한다.
2. 시스템은 해당 회원을 삭제한 후 '매니저 조회하기' 유스케이스 2번으로 간다.
    - 해당 회원이 없으면 시스템은 회원이 없음을 일란다.

## UI 프로토타입
### 매니저 목록

#### 대안 흐름(Alternaive Flows)

- 3.1 액터가 페이스북 버튼을 클릭하면,
    - 시스템은 '페이스북 아이디로 회원 가입하기' 유스케이스로 간다.
- 3.2 액터가 구글 버튼을 클릭하면,
    - 시스템은 '구글 아이디로 회원 가입하기' 유스케이스로 간다.
- 3.3 액터기 카카오 버튼을 클릭하면,
    - 시스템은 '카카오 아이디로 회원 가입하기' 유스케이스로 간다.




 

