# UC001 - 자료실 관리(Cloud System)
파일을 등록, 조회, 수정, 삭제 하는 유스케이스다.

## 주 액터(Primary Actor)

회원

## 보조 액터(Secondary Actor)

## 사전 조건(Preconditions)

- 회원으로 로그인 되어있어야 한다.

## 종료 조건(Postconditions)

- 자료를 조회하였다.
- 자료를 등록하였다.
- 자료를 변경하였다.
- 자료를 삭제하였다.

## 시나리오(Flow of Events)

### 자료실 조회

1. 액터는 자료실 버튼을 클릭한다.
2. 시스템은 자료실에 업로드된 목록(폴더, 파일)을 출력한다.
    - 해당 자료실에 업로드된 목록이 없다면,
        - 시스템은 업로드된 목록이 존재하지 않는다는 내용을 출력한다.
3. 3-1 액터는 목록에서 폴더를 클릭한다.
4. 3-2 시스템은 해당 폴더안에 있는 목록(폴더, 파일)을 출력한다.
    - 해당 폴더에 업로드된 목록이 없다면,
        - 시스템은 폴더에 업로드된 목록이 존재하지 않는다는 내용을 출력한다.
5. 3-3 액터는 목록에서 파일을 클릭한다.
6. 3-4 시스템은 해당 파일의 확대된 이미지를 출력하고 이동, 다운로드 버튼을 출력한다.

### 자료실 등록

1. 액터는 자료실 버튼을 클릭한다.
2. 시스템은 자료실에 업로드된 목록(폴더, 파일)을 출력한다.
    - 해당 자료실에 업로드된 목록이 없다면,
        - 시스템은 업로드된 목록이 존재하지 않는다는 내용을 출력한다.
3. 액터는 새로 만들기 버튼을 클릭한다.
4. 시스템은 액터가 만들것이 폴더인지 파일인지 선택하는 화면을 출력한다.
5. 3-1-1 액터는 폴더 버튼을 클릭한다.
6. 3-1-2 시스템은 새로 만들 폴더 이름을 정하는 폼을 출력한다.
7. 3-1-3 액터는 폴더 이름을 입력 후 만들기 버튼을 클릭한다.
8. 3-1-4 시스템은 저장 후 '자료실 조회' 유스케이스로 이동한다.
9. 3-2-1 액터는 파일 버튼을 클릭한다.
10. 3-2-2 시스템은 액터가 원하는 파일을 찾을 수 있도록 파일 탐색기 창을 출력한다.
11. 3-2-3 액터는 원하는 파일을 선택한 후 완료 버튼을 누른다.
12. 3-2-4 시스템은 저장 후 '자료실 조회' 유스케이스로 이동한다.
    - 해당 파일의 용량이 너무 크거나 업로드할 수 없는 파일이라면,
        - 시스템은 업로드 할 수 없다는 내용을 출력한다.

### 자료실 변경

1. 액터는 자료실 조회 화면에서 폴더, 파일에 대하여 이름, 파일내용을 변경한다.
2. 시스템은 자료실 정보를 변경한 후 '자료실 조회' 유스케이스로 이동한다.
    - 사용할 수 없는 이름으로 변경한다면,
        - 시스템은 포함할 수 없는 문자가 들어갔음을 알린다.

### 자료실 삭제

1. 액터는 '자료실 조회' 유스케이스 화면에서 원하는 폴더나 파일을 선택 후 삭제 버튼을 클릭한다.
2. 시스템은 액터에게 정말 이 자료(폴더, 파일)을 삭제 할 것인지 묻는 문구를 출력한다.
3. 액터는 확인 버튼을 눌러 삭제를 완료한다.
4. 시스템은 해당 자료(폴더, 파일)을 휴지통으로 임사 삭제한 후 '자료실 조회' 유스케이스로 간다.
5. 액터는 임시 삭제된 자료(폴더, 파일)을 완벽히 삭제하기 위해 휴지통 버튼을 클릭한다.
6. 시스템은 휴지통 안에 들어 있는 자료(폴더, 파일) 목록을 출력한다.
    - 휴지통 안에 아무런 자료가 들어있지 않다면,
        - 자료가 없다는 내용을 출력한다.
7. 액터는 완전하게 삭제할 자료(폴더, 파일)을 선택한 후 삭제 버튼을 클릭한다.
8. 시스템은 완전하게 선택된 자료(폴더, 파일)을 삭제한 후 '자료실 삭제' 유스케이스 6번으로 이동한다.



## UI 프로토타입






 

