용어 정리 약자 풀네임 외우기

- 기술면접 - 

Package : 클래스의 묶음
import : 컴파일에게 위치를 알려주는것
extends : 상속
interface : 객체에 대한 호출 규칙을 정의 ( 사용법을 정의 함으로 써 구현의 자율성을 준다)
synchronized : "크리티컬 섹션(동시에 여러 스래드가 같은 변수를 변경할 때 문제가 발생)"에는 한번에 한 쓰래드가 접근 할 수 있도록 하는 것
thread : 메인 프로세스에서 독립하여 프로세스의 일부 코드를 독립적으로 실행하는 것 (cpu 쟁탈전에 참여한다.)

기본타입
논리형 : boolean / 참거짓
문자형 : 문자의 코드 값을 표현하는 데이터 타입 java는 UTF-16을 사용하여 표현한다. 2byte 크기
정수 : 정수 데이터 타입이다. byte, short(2), int(4), long(8) long 데이터 타입인 경우 숫자 뒤에 d,D를 붙인다.
실수 : 부동 소숫점 값을 표시한다 float(4), Dubble(8) 지수부, 가수부
유효 7자리 / 10자리 

별 피라미드

ArrayList에 넣은 문자열 중 중복문자 제거해서 출력

abc,def
대문자로 바꾸는것 
저장할 때는 숫자로 저장 되니 a = 97 / A = 65
('a' - 'A') < 를 활용 
String str = "abc,def";
char[] arr = str.char----;

for (c : arr) {
  ----
}


오버라이딩 / 오버로딩

- 오버라이딩 : 상속받은 메서드를 재정의 하는것
- 오버로딩 : 파라미터의 개수나 타입 순서가 다르더라도 같은 기능을 수행하는 메서드에 대해서 이름을 같게해 일관성을 유지하자

- 서브클래스에게 상속해줄 공통 필드나 공통 메서드를 추상클래스로 정의한다.

- 인터페이스는 사용 규칙만 정의 

아우터 조인 SQL문 작성


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
기술면접 (다대일 면접)

- 자기소개
- 수상경력 프로젝트
- 회사가 무슨 일 하는지? 
홈페이지 봤는데 이런 부분은 이해가 안가 안그래도 물어보고 싶었다.
- ORM 설명
객제 관계형 맵퍼 / 하이버 네이트 / (우리가 한건 SQL) DBMS 마다 SQL이 다르니까 / ORM을 쓰면
DBMS와 독립적으로 데이터 베이스 쿼리를 작성할 수 있다. 
개발자가 특정 DBMS에 종속 되지 않아도 된다.
ORM에서 제공하는 쿼리 랭기지는 리턴값이 처음부터 객체이다.  / 데이터 베이스 테이블 신경 안써도 상관없다. 
- 쿠키 설명
- 트랜잭션, lock 설명
기업인 경우 여러개의 데이터 변경 작업을 한 작업으로 다루고 싶을때 트랜잭션 
- 네트워크 인프라에 대해 아는거?
- 학원에서 배운 과정
풀스택 개발자 양성 과정 / 특징은 스프링 프레임 워크를 미니 스프링 프레임 워크를 만들어 보는것 IoC 컨테이너 
자바의 reflaction API 사용하여 만들었다 / 애노테이션을 가지고 frontcontroller 만들어 봤다
자바 스크립트 하면서 j쿼리를 작게 만들어 봤다. 

- 지방근무, 파견근무 어떻게 생각?
- 본인 장단점? 
단점일듯 한 장점
-자바스크립트 어느정도 해봤나? ajax?
- 최근 관심사?
요즘 트랜드 it업계 
-스트레스 쌓을 때 어떻게 푸는지 






























